Давайте ещё раз покажу с объявлением тех
же самых методов в дочернем классе. Вот,
значит, есть базовые классы Animal без
полей, без ничего, только у него есть
метод в нём. И этот метод, если мы его
вызовем, он напечатает три обрасительных
знака. И дальше есть класс Bird. И в
этом классе Bird сделаем метод с тем же
именем. И Bird напечатает чик-чирик. И
вот в основной программе, как сделать
код, который выполнится, просто его
перед этим написать. Если мы создадим
анимела или давайте создадим птицу
сразу, если скажем: "Птица, скажи, что
ты там говоришь". Выполнится этот
метод. Сейчас смотрите, я могу птицу
восранять как anла, потому что птица
наследуется от Animal. Ну, то есть я
могу создать перемену с типом animal и
присвоить ей птицу.
Сейчас, если я вызову спик
здесь, как думаете, что выполнится?
Выполнится это или выполнится это?
Потому что вот при вызове этого спика
здесь компилятор смотрит на тип этого
выражения. А тип этого выражения тоже,
что и тип переменной animal. Он будет
искать метод в этом классе, несмотря на
то, что здесь у нас по факту сохранён не
Animal, а сохранён BTL, более
производный класс. Вот я это тоже
показывал. раньше. Как мы можем сделать,
чтобы этот, чтобы здесь вызвался спик не
изнимала, а вызвался спик из бёрда? То
есть спик, чтобы вызвался не из типа ээ
переменной, не из типа этого выражения,
а из типа объекта. Потому что в этой
переменной, несмотря на то, что тип этой
переменной animal, мы на самом деле
сохранили туда бёрда. Вот как убедиться
в том, что вызовет метод именно из типа
объекта, который мы туда именно
сохранили, а не который у нас здесь
указан. Это делается вот так. Делаем
virtuual здесь и тут делаем override. И
сейчас, если мы это запустим, выполнится
speakк из
брда. Давайте проанализируем этот код. У
нас будут две локальные переменные. И
так как в нашей программе упомянут тип
Animal и тип Bird, будут объекты,
которые представляют эти типы. На первой
строчки создаётся переменная с именем
bird. Тип у неё постримится с правой
части. Вот я создал переменную с именем
bird. И в неё записываем результат этого
выражения. В результате этого выражения
создастся объект типа Bird. Вот он
объект. Тип у него будет Bird, потому
что здесь адрес 900. адрес объекта,
который представляет тип BРD. И этот
адрес этого нового объекта, это и будет
результат выражения, оно сохранится в
переменную Bird. Далее, следующий этап
создаётся переменная с именем А, и мы
туда копируем ссылку из переменной BD.
До сих пор это мы изучали, и это вам
должно понятно быть. Также мы изучали
тот факт, что код функции загрузится в
память и будет существовать по какому-то
адресу. Например, у этой функции спик в
классе Animal будет адрес 100, у этого
кода будет адрес 200. Это тоже было в
одном из видео. Как работает
Aтоs? Этот синтаксис ASEC мы можем
разбить на две части. На А и на вызов
метода спик. С левой части у нас
выражение, которое ведёт к объекту. С
правой части у нас имя метода. А точка.
Значит, возьми ссылку из переменной, то
есть в объекте по адресу 1.000. И вот он
объект по адресу
1.000. Для него вызовим метод speakк.
Как вызвать метод спик именно этого
объекта? Мы знаем, что это вызовет метод
speakпик для этого типа. Как во время
выполнения программы определить, какой
метод связан с этим типом? Это работает
так. На самом деле у каждого типа есть
ещё связанный с ним так называемый
Virtual method table. Что хранит Virtual
Method Table? Он хранит себе по ячейке
для каждого виртуального метода. Вот,
например, в этой ячейке будет храниться
адрес метода speak. И у каждого из
подклассов будут все эти ячейки. Вот,
например, у Animal, у нашего базового
класса Animal, так как у него один
виртуальный метод speakк, вот у него
будет ячейка под этот виртуальный метод.
И у нашего подкласа BED вот связаны с
ним Vtable. Так как Bр наследуется вот
Animла, у него тоже будет этот метод
speakпик, поэтому у него тоже будет
ячейка под этот метод спик, так как он
виртуальный в базовом классе. Вот
в классе Animal у этого метода Speak его
код находится по адресу 100. Значит, в
этой ячейке с адресом метода спик в
виртуальной таблице будет адрес нашего
метода в классе Animal. Именно и у типа
B тоже есть такая же виртуальная
таблица, но здесь мы этот адрес
переопределили. Вот мы использовали
адрес метода speak в классе Bird.
Ключевое слово override позволяет нам
сменить то, что находится в этой ячейке.
То есть, если бы мы этот метод не
создали, не переопределили, здесь бы в
этой ячейке по умолчанию был бы адрес из
базового класса адрес стол. Так как мы
его переопределили, здесь будет уже
адрес этого нового метода. Вот когда вы
говорите объект точка имя метода, это
значит для объекта, соответствующему
этому выражению перейди на его тип,
используя ссылку на тип в самом объекте,
которая есть в каждом объекте. Далее из
объекта перейди на виртуальную таблицу
методов и в виртуальной таблице методов
найди ячейку, соответствующую этому
методу. Считай с этой ячейки адрес и
перейди, продолжай выполнение с этого
адреса.
Вызовем метод по этому адресу. Если у
нас был бы вот такой код, где есть ещё
одно переменное
B, у нас была бы ячейка для переменной
B. И здесь заново создание объекта,
создался бы новый объект с типом,
указывающий на Animal, потому что здесь
создаётся именно базовый тип animal, а
не Bр, как выше. И в эту переменную B мы
сохранили адрес этого нового объекта.
Далее, при вызове метода спик для
объекта из переменной B считывается
адрес из этой переменной. Переходим на
этот адрес к объекту. Далее, так как нам
необходимо вызвать метод, мы переходим
на тип из этого объекта. В типе находим
виртуальную таблицу методов,
соответствующую этому типу. И в
виртуальной таблице находим
ячейку для метода, который мы собираемся
вызвать. И далее переходим на адрес из
этой ячейки. То есть код продолжает
выполняться вот отсюда. Суть в том, что
здесь использовался тот же самый
синтаксис, что и здесь для выражения
типа Animal. И здесь тоже для выражения
типа Animal был вызван метод с тем же
самым именем. Но по факту выполнится
разный код. При этом в первом случае
выполнится для брда, во втором случае
выполнится для animal, то, что в базовом
классе. Что делает конкретно syntaxis
virtual? Это значит, что в виртуальной
таблице этого типа и всех подтипов будет
создана ячейка под этот метод. Overite
значит в ячейке с этим
именем для этого типа ты мне смени какой
там адрес сохранён. Перезапись адреса
таким образом называется переопределение
метода. Важно заметить, что если бы
здесь virtual не было, мы бы не смогли
тогда сделать overй и помимо этого не
существовало бы метода спик в
виртуальной таблице. При попытке вызова
спик вызвался бы напрямую метод по этому
адресу. Метод будет взят из типа
выражения.
То есть, если вы вызываете метод,
который не является
виртуальным, вся эта
система не будет использовано во время
вызова. Код продолжит выполнение с
нужного адреса. Ему не нужно будет не
смотреть ни на ячейку с типом, не на
объект типа, не переходить на
виртуальную таблицу методов, не искать в
нужной ячейке нужный метод. Вот когда
вызывается метод, которого нет в
виртуальной таблице методах, то есть при
вызове игнорируется вся эта система,
такой вызов метода называется
статический. Статический в данном
контексте означает, что то, какой метод
вызовет, известны во время
компиляции. То есть здесь вы можете
сходу сказать, что выполнится метод из
анимела, исходя из типа выражения. А
если то, какой метод вызовется, зависит
от того, какой объект будет сохранён в
переменную, то есть это изменяется и
используется система с виртуальными
методами, такой вызов называется
динамический. Ещё есть термин late
binding. Если добавим ещё один класс в
эту иерархию, класс воробья, который
наследуется от птицы уже, а не отнимала
напрямую, в нём мы тоже можем
использовать синтаксис оверай. До этого
у нас здесь была птица и выведется
сообщение из птицы, потому что вызовется
метод из птицы. И если мы сделаем более
конкретную птицу, более производный тип,
мы увидим то, что вызовется метод из
более производного типа. Несмотря на то,
что в птице этот метод не указан как
virtual. Почему мы тут не указываем его
зано как virtual? Потому что virtual уже
создал эту ячейку в виртуальной таблице.
И overri можно использовать в дочерних
классах на любом уровне. То есть можно
или в бёрде, или в подклассе бёрда,
относительно бёрда переопределить этот
метод. Диаграмма с воробьём будет вот
такая. Здесь у этой переменной будет тип
уже не птицы, а воробья. И у нас будет
существовать три объекта, представляющих
собой типы, и три соответствующие
виртуальные таблицы. Так как здесь в
воробье мы переопределили этот метод,
используя ключевое слово override, это
перезапишет и адрес, сохранённый в
виртуальной таблице VX speak адреса
виртуальной таблицы базового типа на
этот новый адрес. Ещё раз. Значит,
Virtual просто создаёт эту ячейку в
виртуальной
таблице и в виртуальной таблицы всех
типов, которые наследует этот тип.
Значит, теперь и в BРДИ, и в Sparrow
будет автоматический виртуальной таблице
ячейка под этот спик. Если использовать
в одном из производных классов ключевое
слово убирая для этого метода, это
перезапишет адрес сохранённой вечейки. И
если это не делать, то есть если,
например, здесь у нас пика бы не было,
тогда вместо 200 сюда попадёт 100. То
есть то же значение, которое было у
базового класса. Базового класса 100. Мы
наследовались от базового класса,
значит, и в птице будет 100 по
умолчанию. И так, как здесь мы метод
переопределили, уже будет адрес этого
нового метода, а не метода по умолчанию
из виртуальной таблицы птицы. В
виртуальных методах можно ссылаться на
поля, точно так же, как и в обычных
методах. Например, если здесь у нас в
Animal есть какое-то имя, поле имени,
скажем, required, мы сможем сослаться на
него здесь и напечатать его. У
производных типов тоже могут быть свои
поля.
Врде уже будет поле из Animala с именем
name. И мы можем, например, добавить ещё
одно поле. здесь, например, сделать
цикл. И в данном случае черик
напечатается столько раз, сколько детей.
Здесь, так как мы инициализируем bir,
нам нужно дать по значению для каждого
из полей. Одно поле у нас из
производного типа и одно поле у нас из
базового типа. Их нужно все
инициализировать. И сейчас, если я это
запущу, то он напечатается пять раз. И
опять же метод из базового типа не
вызовет. И как бы это поле с именем name
нигде не будет использоваться. Оно по
сути сохранится, но нигде на него ссылка
не пойдёт. Вот смотрите, несмотря на то,
что здесь тип переменной у нас animal,
при вызове спика для этого animal в
метод, я объяснял, что существует
скрытый параметр this. Этот скрытый
параметр this не будет типа animal, а он
будет типа bird. Почему здесь
гарантировано, что будет тип именно
bird, а не animal? Давайте
проанализируем. Примерно так будет
выглядеть ситуация. Несмотря на то, что
здесь я указал спарол как строка. Здесь
на самом деле будет адрес объекта с этим
значением. Здесь у нас происходит вызов
метода ск для этого объекта по адресу
изза. Ва у нас адрес вот этого
объекта. Смотрите, в чём идея. При
вызове любого виртуального метода на
этом объекте мы знаем, что мы из объекта
перейдём к объекту типа и потом из
объекта типа перейдём на адрес метода.
То есть процедура всегда такая, что из
объекта мы находим его тип, потом из
типа мы находим метод. То есть таким
образом этот метод можно вызвать только
для объекта типа как минимум BР, то есть
или типа BD, который будет хранить здесь
900. или типа более производного, чем
BР. Эта идея ведёт к тому, что если этот
метод был вызван, он может предположить,
что объект, адрес которого поступил в
этот метод как параметр, всегда будет
как минимум BРD, потому что этот метод
speakк может появляться только в
виртуальной таблице для брда или одного
из производных типов. Если бы здесь мы,
например, этот спик не
переопределили, здесь бы у нас тогда был
адрес 100, а не 200. И вот смотрите,
такую же ситуацию можно применить к
Animal. Если бы у нас был бы тип объекта
Animal, значит, при вызове с пика в
Animли нам бы сюда поступил объект,
который как минимум animal. Почему как
минимум? Потому что вот мы смогли ему
передать РDA, в том числе, так как был
скопирован адрес из виртуальной таблицы
базового класса в ту же ячейку для
потомка. В производных может будет быть
этот адрес 100. Этот адрес не может быть
в базовых, если он был переопределён или
эта ячейка была создана для типа. И
объект любого производного типа можно
также воспринять, как и объект базового
типа. То есть вот он объект производного
типа, вот это всё. И мы можем его
воспринять, если игнорировать последнее
поле, как объект базового типа. Вот до
сих пор будет объект базового типа.
Другими словами, статически известный
тип скрытого параметра с будет всегда
тот самый, в котором находится метод,
несмотря на то, где была определена
ячейка под этот метод. То есть в этом
методе speak у скрытого параметра This
будет уже не тип animal, а типd, потому
что в него гарантированно поступит
объект как минимум этого типа. В классах
могут появляться виртуальные методы на
любом уровне наследования. Например, в
Брде мы могли бы добавить какой-то
виртуальный метод специфически именно
брду. Вот, например, если я создам
виртуальный метод на уровне Бёрда, его
не будет в виртуальной таблице методов
Animal, он будет в Брде и во всех
подтипах бёрда. Здесь в подтипе воробей
я смогу его переопределить, если у нас
отрда именно. Так как статический тип
переменной у нас animal an bird, мы
сможем здесь вызвать, потому что есть на
базовом классе Animal, но не сможем
вызвать через него flap wings, потому
что этот тип есть урда, а не унимала.
Здесь у нас статический типрд, но мы
сможем вызвать через bird. И понятное
дело, мы здесь сможем присвоить не
бёрда, а воробья. Если мы сейчас это
запустим, оба метода вызовутся из
воробья. Я дальше для того, чтобы
уменьшить объём кода, буду использовать
вот эту вот короткую запись. Вместо
фигурных скобок, если у вас только одна
строчка у метода, можно писать вот такую
стрелочку. И можно их даже ставить на
следующую строчку. У всех базовых
классов в виртуальной таблице методов
так и останется по ячейке для метода
Speak, потому что он есть в базовом
классе Animal. И, соответственно, он
будет во всех производных классах.
Значит, здесь будет у нас адрес 100, у
бёрда будет адрес 200 и у воробья будет
адрес 400. Адреса я отметил рядом с
методами. Птица здесь вводит виртуальную
таблицу методов ещё один метод, потому
что было использовано ключевое слово
virtual. Значит, в виртуальной таблице
птицы и всех потипов птицы отныне будет
на одну ячейку больше. Отныне будет не
только одна ячейка под speakк, как
существует у всех под типов Animла, но
также ещё и вот эта дополнительная под
flapwings. У птицы адрес будет 300 и у
воробья адрес будет 500. Правила
переопределения и правила вызова метода
точно такие же, как и с одной ячейкой.
Когда вы переопределяете метод используя
overй, это влияет только на эту ячейку.
То есть, если бы я не
переопределил спик, у меня бы здесь, в
этой ячейке для спика, было бы значение
из базового класса. Точно так же, как и
в случае с одной чейкой. И здесь точно
так же, как я и рассказывал раньше, идёт
из имени переменной мы идём в объект, из
объекта мы идём в тип. И из типа мы
находим мечейку виртуальной
таблицы с нужным именем. Вот мы её
нашли. И мы дальше выполняем метод по
этому адресу. Далее идёт вызов F Club
Wings. Снова же относительно переменной.
Идём к объекту. Теперь от объекта берём
тип, идём к типу. Теперь от типа идём к
виртуальной таблице методов. И в
виртуальной таблице методов находим Flap
Wings. Вот он здесь. Продолжаем
выполнять отсюда. Вот такой вопрос. Что
нам делать, если мы хотим помимо
какого-то нового кода выполнить ту же
логику, что уже существует в базовом
классе? То есть мы хотим написать
lookфлайн и после этого написать вот
этот flap, не копируя, вставляя
имплементацию того метода, потому что
там может быть что-то более сложное, и
оно может зависеть от инкапсулированных
данных внутри бёрда. Чтобы это сделать,
вы можете использовать ключевое слово
base. Base вам даёт доступ к методам из
базового класса. Если вы скажете base
flap wings, это статически вызовет метод
в брде, потому что здесь статически
известно, так как мы в Sparrow и
находимся. Sparrow статически известно,
что base будет ссылаться на класс птицы.
И base - это специальное слово. Здесь мы
не проходим через виртуальную таблицу.
Здесь мы вызываем методстатический,
конкретно перепрыгиваем на его адрес. То
есть это напечататьф. И это мы можем
делать по несколько раз. Например, если
напишем это до и потом после, то
напечатается flap, потом это и потом
сноуфлап. И также вы можете вызывать
статическим образом любые другие методы
в любых других методах. То есть здесь я
могу не flap сказать, а сказать. И этот
спик вызовет не спик в sparrow, не спик
в этом конкретном объекте, не на объекте
This, а этот спик вызовет тот
конкретный, который в РДЕ находится.
Давайте сейчас проанализируем ещё одну
интересную ситуацию. Что если я здесь в
методе
speak, я скажу: "Вызови мне метод на
объекте This вызови мне flap wings." Как
думаете, вызовет Flap Wings или вызовет
перегруженная версия? И помимо этого нам
нужно будет убрать перегрузку в Sparrow.
Давайте также уберём вызов мето отсюда.
Значит, остался вот такой код, да? И
давайте уберём animal тоже. В принципе,
Animal нам и не нужен в этой ситуации. Я
упростил код вот до такой ситуации. У
нас будет виртуальный метод speak,
виртуальный метод Flub Wings. И
виртуальный метод Flub Wings будет
переопределён в дочернем классе. Вот что
будет, если в методе speak вызвать метод
Flap Wings на this, на объекте this
вызовет метод Flap Wings в дочернем
классе. И даже если это делать без this,
тоже вызовет он в дочернем классе.
По-моему, невозможно из брда вызвать
этот Flap Wings. Чтобы это сделать, вам
нужно будет вызвать Flap Wings, который
именно в бёрде, а не потенциально
переопределённый. Чтобы вам вызвать этот
конкретный, я бы сделал это так. сделал
бы приватный метод Flap Wings типа или
Flapwings default и его бы использовал
здесь и тот код перенёс бы сюда. И
теперь очевидно, что здесь выполнится
Flapwings default, а не перегруженный.
Ну как бы тут ничего другое не может
произойти. Упомяну также несколько более
практических идей, связанных с
наследованием. Наследование - это что
называется relationship. Это значит, что
если класс А наследуется от класса B,
значит, любой А является также B. Как
пример, если птица наследуется отнимала,
значит любая птица - это animal. Что это
предполагает? Предполагает, что вот
подобной иерархии, если у вас, например,
есть буква А, как изначальный класс и
какие-то поля в ней, у вас есть буква Б,
типа буквы алфавита, как иерархия. Потом
буква С, которая наследуется от Б со
своим полем. Это бессмысленно, потому
что буква Б - это не буква А. Но из
того, как мы определили эти классы,
любая буква Бляквой А. А буква Б - это
не буква А. Буква Б - это просто буква.
И помимо этого у любой буквы Б в данном
случае будет то, что относится к букве
Б, и также всё то, что относится к букве
А. Что странно, потому что буква А -
это, по логике не буква Б. Ещё один
неправильный пример. Например, у нас
есть класс бабушки, у нас есть класс
мамы и у нас есть класс дочери. Подобное
тоже не имеет смысла, да, как бы в
реальном мире дочь наследует от матери,
но наследует в контексте
программирования не значит, что она
происходит от матери. Это значит, что
дочь в прямом смысле является также
помимо дочки матерью. То есть здесь, по
сути, эту
иерархию, если перевернуть вверх ногами,
тогда смысл будет, потому что бабушка
является матерью, а мать является дочкой
для бабушки. В таком смысле смысл есть.
Ещё один пример. У вас может быть,
например, класс сущность в игре. И,
например, у неё будет идентификатор
какой-нибудь, который вы используете для
сериализации, как пример. Далее будет
класс монстр, который является под
классом этой сущности, и у него будет
здоровье и, например, атака, и будет под
класс какого-то конкретного монстра. Вот
подобная иерархия теоретически имеет
смысл, потому что любой монстр он
является сущностью, что правда, и любой
орк, он будет являться монстром. Также у
любого орка будут поля, связанные с
монстром, то есть с атакой здоровья, и
будет поле идентификатор, которая есть у
всех сущностей, что логично. Ещё один
пример. У нас будет класс Animal. У нас
будет класс летающий animal, который
наследуется от анимала. И у нас будет
класс под чёрный летающий зверь будет
наследоваться от FL animal. И у вас,
например, может быть класс какого-нибудь
ястреба, который чёрный летающий зверь.
Конкретный класс. Вот. Не делайте
подобное. Почему не стоит делать
подобное? Потому что у вас в этой
иерархии в определённый момент может
появиться зверь, который не летающий, но
при этом чёрный. Например, медведь, он
будет чёрный, но не летающий. Значит,
нам нужен класс Black Animal. И теперь,
так как у нас есть Black Animal, нам
нужно этот толщий код как-то вытащить в
ещё один класс. Black Animal, чёрный
зверь, он будет зверем. И теперь нам
нужно этот общий код засунуть в чёрный
летающий зверь. То есть как-то
унаследоваться от двух классов, что
невозможно. Я объяснял, почему. И
подобное можно решить, используя
композицию. Что значит композиция?
Значит, вместо
указывания свойств класса, используя
подкласы, вы можете использовать
свойства основного класса. То есть тут
будет animal, здесь будет Animal, и у
Animла будет флаг. Типа у Anнила будет,
например, цвет, у Anнила будет его цвет
и у Anнила будет его флаг, который
указывает, если он умеет летать. Тогда
эти подтипы все не нужны. И даже не
нужны эти подтипы, потому что вы при
создании анимела можете задать ему эти
параметры. Вот медведь, он будет чёрный
и он не будет уметь летать. А ястреб он
будет тоже чёрный и он будет уметь
летать. вывод, то есть то, что
указывание каких-то свойств под классами
- это плохая идея. Эти свойства должны
быть или в базовом классе, или
используйте паттернкомпоненты. Давайте
продолжим анализ этого кода. В данный
момент, несмотря на то, что у нас
существует более конкретный тип, по
логике, если бы у нас было бы какое-то
млекопитающее, нам нужно было бы создать
отдельный класс под млекопитающего, а не
использовать animal. Несмотря на это, мы
в данный момент можем создать animла
самого по себе. В данный момент мы можем
создать самого по себе анимела. Вот как
нам сделать, чтобы anла самого по себе
создать нельзя было, а чтобы anла можно
было использовать только при создании
подтипов, только для наследований, чтобы
можно было создать птицу, вот как выше,
можно было создать мемола, можно было
одного из них присвоить переменной типа
animal, но нельзя было создать самого
animal. Вот чтобы запретить создание
какого-то объекта напрямую, его нужно
сделать абстрактным. Теперь этот код не
компилируется. На таком примитивном
уровне ключевое слово abstrкт делает
именно это. И вы можете сделать И также
вы можете, например, сказать, что BD -
это у нас конечный класс. То есть от
Bрда наследоваться уже нельзя. BРD - это
как бы самый наиболее производный класс.
То есть как запретить нам создание
синтаксиса, например, spроу - это
подкласс бёрда. Как нам сделать, чтобы
создание Спаро, чтобы воробьи, они были
просто птицами, чтобы вот так их
создавали и потом, может, какое-то поле
имени выставляли? Для этого вы можете
приписать перед названием класса
модификатор Seeld. Se означает, что
класс нельзя будет наследовать. Se - это
запечатанный класс на русском. И то же
самое логично было бы сделать для, если
вы не собираетесь позволять наследовать.
В чём преимущество вот этого сил? Помимо
того, что вы не сможете его наследовать,
то, что это программисту говорит, что
это конечный класс. Если ты хочешь
птицу, используй его, а не наследуй его.
Помимо этого, сил позволяет некоторые
оптимизации в некоторых случаях. Вот,
например, если у вас есть какой-то Bird
и вы скажете Bird.
Если класс у нас, значит, этот спик
может быть вызван статическим образом,
потому что компилятору известно, что
потому что его невозможно наследовать.
Бр - это как бы конечный класс. И
значит, имплементация у Спика в
виртуальной таблице, она будет именно
эта. Поэтому компилятор даже и не
пытается идти через виртуальную таблицу,
он просто вызывает этот метод напрямую.
Подобного эффекта можно достичь,
используя сил не на весь класс, а на
конкретный метод. Вот вы можете сделать
se overite для конкретного метода. Это
говорит, что в подкласе нельзя будет
снова пере определить этот метод.
Например, если у меня будет подкласс
sparrow, который BD, я в Sparrow уже не
смогу его переопределить. Override тут
не работает. Выбирает говорит: "Cannot
inherit method because it is sealed." То
есть sealed для виртуальных методов
говорит, что во всех подклассах в этой
ячейке будет отныне всегда именно этот
адрес. Значит, если у вас есть птица и
вы относительно птицы вызываете на ней
метод спик, даже если птица не сил, так
как спик у нас будет фиксированный во
всех виртуальных таблицах производных
классов птицы, он здесь тоже вызовет
статически. Статически вызовет именно
этот код. Но если этот метод вызвать
через animal, а не через бёрда, то есть
вот так, здесь вызовет он виртуальным
образом, то есть через виртуальную
таблицу метода, через всю ту систему,
потому что на базовом классе этот метод
виртуальный. Давайте теперь ещё обсудим
следующую идею. В абстрактных классах
методы можно делать абстрактными, и у
абстрактных методов не будет
имплементации базовой. Во-первых, если
класс абстрактный сам по себе, то не
может существовать объекта, тип которого
указывает на animal, потому что объект
будет одного из производных типов,
потому что невозможно создать объект
этого типа. И так как объект всегда
будет одного из производных типов, не
animal, ab или если такой существует, то
и виртуальная таблица методов anла
никогда не будет запрошена. во время
выполнения программы для того, чтобы
найти, какой метод нужно вызвать.
Поэтому для абстрактных классов
виртуальные таблицы методов как бы и не
существуют, но абстрактными классами вы
по-любому можете влиять на то, какие
методы будут в производных классах. Вот,
например, у нас есть производный класс
Bird. В нём обязательно должен будет
быть метод speakк, потому что мы сделали
его абстрактным здесь. Это значит, что в
виртуальной таблице будет ячейка подд
speak. И так как здесь дефолтной
имплементации не дано, какая-то
имплементация обязательно должна быть
задана в классе птицы. То есть, если вы
этот оверай не напишите, если вы не
переопределите этот метод, вот такая вот
ошибка будет. Значит, ещё раз. Абстракт
определяет ячейку в виртуальной таблице
для всех дочерних классов и обязует
дочерние классы переопределить этот
метод, чтобы эту ячейку
инициализировать. И, естественно, если у
вас будет класс, который наследуется от
BI, то в нём уже вам не обязательно
нужно будет переопределять этот спик,
потому что имплемиция уже есть в базовом
классе. Он просто перекопирует адрес из
базового класса. Что я не упоминал, это
то, что возвращаемый тип у виртуальных
методов не обязательно будет void. Может
быть любой здесь тип, как и у любых
других методов. И параметры тоже будут.
Не обязательно пустой список, а могут
быть любые параметры. Ключевая идея в
том, что когда вы переопределяете этот
метод, возвращаемый тип и параметры
должны быть те же самыми. И помимо этого
этот метод можно перегрузить. То есть
можно сделать один спик с одним
параметром string и сделать ещё один без
параметров. И один, и второй спик
создадут по своей ячейке виртуальной
таблиц. Они не связаны друг с другом. И
один спик вам нужно будет определять без
параметров и второй с параметром. Это
называется перегрузка overload на
английском. И какой именно из методов
вызовется, определяется тем, что вы
передадите в список параметров. Здесь мы
не передали ничего, значит, вызовет
перегрузка с пик без параметров. То есть
вызовет вот этот метод после перехода
через виртуальную таблицу. И в случае,
если мы что-то передадим, какую-то
строку, то вызовется этот метод, точнее
вот этот, следуя виртуальной таблице.
Интерфейсы во многом похожи на
абстрактные классы. Давайте помимо этого
базового класса с методом speak сделаем
интерфейс с методом Flapwings. В C#пе
обычно название интерфейсов начинает с
буквы i. Этот I означает интерфейс. Его
писать не обязательно, но такой
конвеншн, что его обычно ставят. И мы
можем сказать, что птица наследуется не
только от Animла, но ещё и от Flapwings.
Интерфейс означает, что методы, которые
вы положите в интерфейс, будут
существовать не в основной виртуальной
таблице, которая создаётся на основе
наследования от базовых классов, но
также по одной виртуальной таблице для
каждого интерфейса, который вы
наследуете. и методы, которые вы
положите в интерфейс, попадут в эту
отдельную виртуальную таблицу. При том,
что синтаксис их вызова будет тот же
самый, что и с обычными классами. Вот,
например, если мы сделаем здесь
публичный void flap wings, он в
интерфейсе должен быть без
имплементации. В целом сюда можно
поставить имплементацию. Это более новая
фича. Мы это пока обсуждать не будем. То
есть методы, которые вы записываете в
интерфейсе, они как бы по умолчанию
абстрактные. И интерфейсы отличаются от
классов тем, что их невозможно создать.
Точно так же, как и абстрактные классы.
Ещё методы, которые вы определяете в
интерфейсах, автоматически публичные. Им
не нужен модификатор пабли перед
возвращаемым типом, но его можно
приписать, это не будет неправильно. И
теперь нам компилятор жалуется, что Bird
не содержит метод Club Wings,
относительный вот этому интерфейсу. И
чтобы его создать, мы просто создаём
метод с тем же самым интерфейсом, теми
же самыми параметрами и возвращаемым
типом, что и в интерфейсе. И мы должны
ему дать тело имплементацию. Давайте
проанализируем этот синтаксис. У нас
есть факт того, что птица наследуются от
Animла, от базового класса и также от
этого интерфейса. Это ещё по-другому
называется impплементи этот интерфейс,
реализует этот интерфейс. Как видите,
несмотря на то, что у нас уже есть
абстрактный класс, мы смогли
унаследоваться от этого интерфейса. Это
потому, что интерфейс влияет только на
виртуальную таблицу методов. То есть в
интерфейсе нельзя определить поля. В
интерфейсе можно определить только
методы, для которых создаться по ячейке
виртуальной таблиц. В целом можно
наследоваться просто от интерфейса без
того, чтобы наследоваться от класса. В
данном случае у нас здесь ругается
компилятор то, что ключевое слово overй
недопустимо, так как этого метода спи
нету в базовом классе. И заметьте, что
этому методу нельзя написать ове. Оверай
нельзя написать, потому что он не
является виртуальным в виртуальной
таблице именно классовой. Он будет в
отдельной виртуальной таблице. И его
также можно внести в классовую,
используя virtual и дальше оверайдить
его обычным способом, как и обыкновенные
методы. Как использовать это всё? Вот,
например, Bird. Известно, что Bр - это
FL Wings, потому что мы у нас или
заимплементили этот интерфейс. Значит,
мы теперь можем в теории создать
переменную Flap Wings и присвоить ей
птицу. Это работает точно также, как и с
базовыми классами. То есть в эту
переменную попадёт просто тот же самый
адрес. И всё, что мы можем делать с
объектом этого адреса - это использовать
один из методов виртуальной таблицы
Flapwings. То есть здесь мы сможем
сделать Flapwings. Flapwings, чтобы
вызвать метод, исходя от интерфейса.
Давайте проанализируем, как это
работает. Значит, ситуация вот такая. У
нас будет тот объект, вот он здесь
создаётся, объект типа Bird. Его адрес
сопадает в Bird, то, что мы обсуждали до
этого. Давайте проанализируем, как будут
устроены виртуальные таблицы типа Bird.
Так как Bр наследуется от двух типов, он
наследуется от базового класса и он
наследуется от интерфейса, у него будет
по одной виртуальной таблице для каждого
из источников. как бы у него будет одна
виртуальная таблица с одной ячейкой под
каждый метод для базовых классов и одна
виртуальная таблица с одной ячейкой для
каждого из методов FLP. Так как у нас
тут один метод, у нас будет только одна
ячейка в этой виртуальной таблице. И в
Animal у нас тоже только один метод.
Поэтому здесь, в этой таблице будет
только одна ячейка. Давайте я укажу, что
этот спик у нас
происходит из иерархии классов. И этот
Flap Wings у нас происходит из
интерфейса Flapwings. И это отдельные
виртуальные таблицы. Что будет в ячейке
под speakк? Будет адрес имплементации
спика. И в ячейке под Flap Wings будет
адрес имплементации этого Flapwings.
Давайте теперь проанализируем, как
работает вот это. Это работает точно так
же, как и раньше. То, что мы
анализировали с виртуальными методами.
Только теперь при переходе на
виртуальную
таблицу мы выбираем нужную виртуальную
таблицу. То есть, так как здесь
известно, что speak - это метод из
иерархии классов, он внимали определён,
нам нужно взять таблицу под иерархию
классов и в этой таблице найти метод
свик. Далее, после того, как мы создаём
переменную Flap Wings, вот создалась
переменная с тем же самым адресом. И
после этого при попытке вызова Flap
Wings на объекте, статический тип
который интерфейс, будет вызван
Flapwings, связанный с интерфейсом.
Значит, мы берём адрес объекта из
переменной, идём на этот объект, находим
здесь адрес типа, переходим на тип и
после этого с типа переходим на таблицы
и в таблицах находим нужную нам таблицу.
Так как статический тип у нас Flap
Wings, мы находим таблицу под Flapwings.
То есть это происходит во время
выполнения программ, поиск нужной
таблицы. Почему это не может произойти
статически? Потому что в переменную вот
эту Flap Wings, которая хранит себе
интерфейс, будет сохранён тот же адрес,
что и в другие переменные. Так как любой
класс может наследоваться от Flap Wings,
не обязательно именно птица. Мы не знаем
даже, в какой позиции будет находиться
этот интерфейс FL Wings. Нам нужно его
найти сначала среди всех остальных
таблиц, потому что классы могут
наследовать сколько угодно интерфейсов и
наследоваться от каких угодно типов.
Поэтому таких виртуальных таблиц может
быть сколько угодно. Под каждый
интерфейс будет по одной таблице. Вот.
То есть при выполнении вот этой строчки
кода
находится нужная виртуальная таблица. И
в этой виртуальной таблице мы находим
метод. Метод Flapwings. Вот он, метод FL
Wings. Он будет вызван. Значит,
программа продолжает выполнение с этого
адреса. Что если у нас есть несколько
интерфейсов, например, Flap Wings и
Speak у нас? Давайте сменим с Animal.
Animal уберём и сделаем Ipeak интерфейс.
Этот оверай нам нужно будет убрать.
Теперь у этого брда даже не будет
базового класса. Он будет идти только от
интерфейсов. И здесь этот интерфейс как
бы играет роль абстрактного базового
класса. Но разница в использовании
интерфейса и абстрактного базового
класса в том, что в интерфейсе нельзя
создать поля. И давайте здесь используем
speak вместо animal. Единственная
разница этого кода и предыдущего, то,
что здесь виртуальная таблица будет
происходить не от иерархии классов, а от
интерфейса. И при вызове этого метода
здесь, так как у нас статически
известный тип объекта - это ipak, мы
найдём виртуальную таблицу для этого
интерфейса и вызовем метод
ячейки. Продолжим выполняться с этой
ячейки. Давайте упомяну ещё механизм
типизации для интерфейсов. Механизм
типизации интерфейсов работает точно так
же, как и у классов. Например, если есть
класс B, который наследует от А, от
интерфейса А, А в данном случае может
быть использован как любой другой
абстрактный или даже обычный класс в
плане проверки типов. Например, если у
нас есть какой-то обжект и мы запишем в
него объект типа B, так как B здесь
наследует А, мы сможем
переконвертировать из B в A, используя
cast, то, что было видео про
наследование. Также можно использовать
синтаксис проверки типа с созданием
переменной, используя из вот этот
синтаксис. И здесь можно выполнять потом
какие-то операции с этим объектом,
который был закастен нужный нам тип
интерфейс. Я думаю, на этом не стоит
зацикливаться, потому что механизм такой
же, как и в случае с наследованием
классов. Давайте проанализируем теперь
вот такой код. Сделаем спик в бёрде
виртуальном, чтобы подклассы могли его
переопределять. И сделаем один подкласс
BDO. И скажем ему, что он оверайдит
метод speak. И скажем здесь вот так.
Здесь создадим SPD и посмотрим, что
напечатается. Напечатался перегруженный
метод. Несмотря на то, что вызвали мы
метод не виртуальный из таблицы иерархии
из Брda, а вызвали метод из Айпика,
работает это следующим образом. У типа
Bird будет две виртуальные таблицы
методов. Один под интерфейс Ipeak и
другой её базовый, который будет
использоваться и впоследствии во всех
производных типах. Здесь, когда мы
переопределяем метод спик в производном
классе, он переопределит не только
ячейку соответствующей иерархии, но и
ячейку, соответствующую интерфейсу. То
есть здесь этот virtual говорит: "Создай
в виртуальной таблице иерархии ячейку
под speakк". А Overri теперь говорит:
"Переопредели ячейку в иерархии". Что
оверай всегда делает. Но также,
поскольку эта ячейка произошла из метода
в интерфейсе, переопредели эту ячейку и
в виртуальной таблице интерфейса. Состав
200. Также могут существовать разные
интерфейсы с методом, с одним и тем же
прототипом, с тем же возвращаемым типом,
с теми же параметрами, с тем же именем.
Здесь, когда мы создаём метод спик в
БРДИ, он поступит и в ячейку для и в
ячейку для 1. То есть случится нечто
подобное. В данном случае оri применился
не только к базовой ячейке, но и к
ячейке виртуальной таблицы для
интерфейса и к ячейке виртуальной
таблицы для интерфейса 1. То есть здесь,
когда этот метод был определён, как бы
все эти ячейки отныне будут связаны с
базовой ячейкой. Давайте посмотрим на
немножко более простой случай. У нас
есть два интерфейса, в котором есть
метод с тем же именем. Вот возможно ли
нам сделать, чтобы когда мы вызываем
метод, используя птицу с одного
интерфейса, напечаталось CHP, например,
а когда мы вызываем с другого
интерфейса, то есть, чтобы этот метод
был для и этот метод был для 1, чтобы
здесь напечаталось что-то другое. В
данный момент это не скомпилируется,
потому что мы тот же самый метод
объявили дважды, что невозможно. По
факту это возможно сделать. Для этого
стирается паблик. Перед именем метода
пишется также имя интерфейса, для
которого вы хотите переопределить этот
метод. И то же самое делаете для
другого. Оно, по-моему, пойдёт и без
этого в данном случае, но сделаю это и
для другого. Теперь, если вызвать через
I speak, напечатается CHP. И если
вызвать через I speak 1, напечатается
speak 1. То есть в данном случае всё
очень просто. Такое определение метода,
это значит, что в ячейку подпиak попадёт
адрес этого метода и в ячейку пой
попадёт адрес из другого метода. То есть
тут будет
200. Интерфейс, очевидно, может включать
больше одного метода. Тогда в
виртуальной таблице согласно этому
методу будет просто несколько ячеек под
каждый из методов. Вещи, которые я не
буду обсуждать, это то, что интерфейсы
могут наследовать другие интерфейсы.
Модификаторы доступа для виртуальных
методов, например, можно использовать
вместо public protected. В этом видео
также не буду объяснять про то, как
работает base в конструкторах. Для этого
будет другое видео. Также не буду
объяснять виртуальные свойства и тот
факт, что они создают поля. Об этом
можете почитать сами. И также тоже к
этому абстрактные свойства и свойства на
интерфейсах. То, что касательно этой
темы, вот эти вот пять вопросов - это
всё, о чём я смог ещё подумать. Можете
изучить их отдельно. Здесь в видео с
меню я
использовал как тип действия. Мы могли
бы, в принципе, сделать это как
абстрактный класс. Значит, я могу
сделать абстрактный класс под action и в
нём сделать одно действие, типа
абстрактный метод тоже будет
выполнить. И здесь тогда бы мы выполняли
его, используя этот абстрактный метод.
То есть здесь в Execute Action теперь
будет приходить какой-то подкласс этого
акшена, потому что напрямую не может
быть просто акшн. И у него в типе будет
сохранена информация о том, какой именно
метод вызвать, когда ты пишешь точку
execute. То есть он тут по адресу
вызовет. Использование делегата, как я
показывал, с адресом конкретной функции,
оно практически эквивалентно
использованию полиморфизма с классами. В
данном случае, если ты используешь
делегат, он будет хранить себе адрес
одной функции. А в случае с абстрактными
классами, вот я тоже сделал адрес одной
функции, но я, в принципе, мог бы
добавить здесь ещё функций. Абстрактные
классы позволяют как бы передавать
несколько функций в одной переменной.
Как нам теперь эти действия присвоить?
Вот у меня есть many options. Greeting -
это функция. Как нам её прикрепить к
подклассу акшена? Создаём тип greiting
action. И этот тип будет иметь себе
имплементацию для execute. И она будет
не статическая, потому что нам нужно
заoverверайдить execute. И здесь будет у
нас
action. А не паблик тут я не показывал
для класса. То есть теперь, когда нам
поступает в метод, то есть функцию
execute action, вот у нас поступает
какой-то там action, естественно, тип
здесь не будет actш, потому что это
абстрактный тип. конкретный тип объекта
будет какой-то дочерний класс action,
один из дочерних классов, один из
возможных. Вот он greeting action. И что
он будет делать, когда мы скажем точка
execute этой переменной, он динамически
найдёт согласно типу, что мне нужно
вызвать функцию именно вот эту. Если
передадим именно Greeting Action, и он
прыгнет на первую инструкцию Greeting
Action. Чем это лучше обычных делегатов?
То, что здесь вы можете дополнительную
информацию добавить этому классу. Типа
вы можете сделать поле name и, например,
это имя вводить при инициализации этого
типа, а не при вызове инструкции. То
есть тут можем убрать вот это и name
взять из поля. И смотрите, при создании
этого гритинга ты уже не сможешь сказать
гритинг как функцию, я её удалил. Тебе
нужно создать объект, который
преобразуется в базовый класс action. И
так как у него есть required поле, вот
name - это required поле, нам нужно его
инициализировать. Значит, name будет
антом, например. И то есть теперь в этом
объекте помимо того, как бы какую
функцию нужно выполнить, что хранится
вместе с типом, сохранена информация о
том, какой найм у нас дополнительная
информация помимо самой функции. И мы
это смогли сделать, не изменяя базовый
класс. Базовый класс только определил
ячейку под эту функцию. А дочерние
классы могут иметь дополнительную
информацию помимо определения этой
функции. И нам то же самое нужно будет
сделать для всего остального. Так, тут
addition. Теперь у нас есть метод. Нам с
метода нужно сделать
addition, сделать подкласс. И этот read
тоже можно вынести и сделать приватную
здесь. И тут execute, да, имя execute.
Так, и здесь fun.
тоже нам нужно будет вынести в ещё один
класс типа nothing action и execute у
нас ничего не будет делать, но нам нужно
дать обязательно имплементацию. Я не
смогу не отдать имплементацию, потому
что в базовом классе это абстракт метод,
а не virtual с пустым телом. То есть,
если бы я тут сделал virtuual с пустым
телом, то если бы в дочернем классе мы
бы не перегрузили, в неё попало вот это
пустое тело. А так я сделал абстракт.
Это просто создаст ячейку. И значит,
здесь у нас будет new addition action. И
здесь у нас будет new nothing. Ещё есть
такая штука, как single. То есть,
смотрите, здесь у нас Greit and Action,
у него есть какая-то информация,
связанная с ним. Здесь в addition акшене
никакой информации нету, никакой
конфигурации
недоступно и при этом никаких полей у
неё нет. То есть никакой информации для
этого объекта дополнительной он не
использует и он не изменяет эти данные
при последующем выполнении. В таком
случае возможно сделать его синглтоном,
то есть сказать, что у нас в программе
будет только один объект этого типа, не
создавать его новый каждый раз
динамической памяти ради вот такого
маленького объекта, где просто тип есть,
а его создать один раз. Вот это 2.000.
Вместо того, чтобы создавать новый
каждый раз, использовать этот каждый
раз. Так как он не изменится во время
выполнения, почему бы его заново не
использовать? Вот это вы можете сделать,
например, вот так. Первое, что вы должны
сделать в этом случае - это убедиться в
том, что этот тип невозможно будет
создать извне. Приватный конструктор
убеждается в том, что вот этот синтаксис
не сработает снаружи класса, потому что
при попытке создания класса будет вызван
его конструктор, а его конструктор
вызвать невозможно, потому что он
приватный. Поэтому это вам не даст
скомпилировать программу. И дальше нам
нужно сделать этот объект, который будет
использоваться всеми. Как это сделать?
Просто будет статическое поле. То есть с
этим типом будет связан объект, один
дисный объект. И мы здесь теперь вместо
того, чтобы говорить addition заново
каждый раз, мы возьмём этот имеющийся. И
это поле ещё можно сделать read, чтобы
нельзя было его потом перезаписать.
Это значит, что вот смотрите, если не
напишу, я смогу потом с другого места
где-то его
перезаписать эту ссылку. Али - это
значит, его можно только создать здесь и
всё. Вот я создал его здесь. Этот
синтаксис теперь не сработает, не
компилируется тупо. M.